# 倪军
> **Cell:** 18810542853 **Email:** njbupt@gmail.com

### 个人信息
> **目前公司:** 百度  **目前职位:** 高级研发工程师 **工作年限:** 3年

> **籍贯:** 安徽六安 **政治面貌:** 党员

### 教育背景
```
北京邮电大学 计算机学院 计算机科学与技术 硕士 2011/09-2014/04
安徽工业大学 计算机学院 网络工程        学士 2007/09-2011/06
```

### 工作实习
* **百度** 个人云部 **高级研发工程师** 2014/04-至今

工作内容：负责百度网盘云存储元数据与数据系统架构与开发工作。


* **微软中国** 商务软件部门 **暑期实习生** 2013/06-2013/09

工作内容：在微软的 Skype–Unimatrix团队，参与Cosmos的数据提取、检索以及 Azure storage和Cache等模块的开发和测试工作。


* **清华大学** 信息技术研究院 **研究生合作培养** 2012/04-2013/06

工作内容：负责在线云备份 TH-CloudKey 系统的主要功能模块的开发、测试及维护工作，并担任交换生团队的小组长。

### 项目经验
**百度网盘云存储核心系统2.0**  百度 14/10-至今
> Why：为应对个人网盘T时代用户规模和数据量急剧增长的趋势，原有的1.0存储系统各方面已无法满足业务需求，所以重新设计开发2.0云存储新架构系统。

> How：采用主流的nginx webservice架构，基于nginx-lua框架实现业务逻辑的处理，具备高并发、异步非阻塞的请求处理能力。

> Now：新系统上线之后，负责网盘每日PB级别数据上传处理，支持每日200亿PV，600Gbps网络带宽等业务需求。

> Me：
> 1. 负责开发统一的服务接入层CloudUI，支持上传／下载核心业务；
> 2. 完成数据访问的多机房路由选择（proxy）方案设计与实现；
> 3. 上传中断数据删除每日节省存储空间40TB；
> 4. 针对链路拥塞设计实现BatchSelect方式，耗时收敛66.93%（3倍提速）；
> 5. 开发设计应对热点文件的熔断系统，使系统具备ip/host/url/qs/refer/ua等多维度的限速和封禁；
> 6. 针对大文件上传成功率低的难题，设计新型文件上传方式(s3/superobject)，大文件上传成功率提升近50%。


**具备PB级别数据流动系统--Cloud Flow** 百度 15/10-16/06
> Why：云存储系统采用跨地域多机房部署，但各机房间的存储空间和上传流量非常不均衡，导致系统的上传能力和计算能力受限，加之冷热数据、机房退租等问题的存在，需要按照一定的策略将已落盘的数据搬迁到其他机房或集群，以解决存储和计算上的瓶颈问题。

> How：使用Go开发核心业务处理模块，根据目标数据地域信息使用多队列(Message Queue)进行任务分发，各机房部署执行环境worker执行任务，统一整合为一套**离线异步任务框架系统**。

> Now：支持每日PB级别的数据迁移能力, 为产品提供差异化的增值服务的能力。

> Me：
> 1. 项目第一负责人，总体负责架构、方案、选型；
> 2. 核心搬迁业务系统，支持任务的分发、调度、回传；
> 3. 风控体系设计，例行任务的调度达到可控制，新做数据的一致性校验保证，可重入机制实现；
> 4. 平台化建设，对接Spark任务计算集群，实现异步搬迁任务的大规模计算。
> * ReadMore: [我的个人博客--关于数据流动](http://cloudkey.github.io/2017/01/28/S2016E02/)

**云存储统一资源管理系统** 百度 16/10-17/03
> Why：随着我们在线离线平台的上线，资源使用的用户越来越多，资源的利用率没有有效提升(比如凌晨资源利用率低)，在高峰期时，资源以一种非抢占式的竞争方式被使用，未能体现业务的优先级，这大大威胁到了核心服务的稳定性。粗粒度的资源管理, 不能满足未来百度网盘文件存储系统的发展需求，为统一解决这种问题，我们实现资源的精细化管理，对存储、计算和网络等资源进行统一的抽象、度量、调度，在资源发生冲突和抢占时，优先满足高优先级业务，并自动降低低优先级业务的请求和服务能力。

> How：采用两级分层方式：资源抽象层 + 资源调度层，实现资源的精细化管理和访问控制。

> Now：资源利用率从50%提升至80%，核心服务稳定性99.97提升至99.99%，人工运维小时级别切换成自动运维分钟级别。

> Me：
> 1. 主要负责二级资源调度层caprinus的设计和实现；
> 2. 资源审计和优先级管理：按照业务维度审计资源的使用情况，并对各业务进行优先级划分；
> 3. 策略生成和分发：以业务优先级、资源裕度和业务消耗为依据，生成资源访问策略，并分发至服务集群执行；
> * ReadMore: [我的个人博客--关于资源管理](http://cloudkey.github.io/2017/01/28/S2016E02/)

### Skill List
* WebService: Nginx
* 具备多语言开发能力：C/C++/PHP/Python/Lua/Go
* 数据库相关：MySQL/Redis
* 软件生命周期管理相关技术: Git/SVN/Jenkins/JIRA，交付高质量的代码。
* CET-4 (550/710)，CET-6 (510/710)，良好的英文交流沟通能力。

### My Cool
* 2011年本科毕业获得“安徽省优秀毕业生”荣誉；
* 2013年雅虎北研黑客日总决赛优秀奖；
* 工作以后积累2437公里的跑量，参加2017年东京马拉松并顺利完赛，[我的个人博客--东马游记手札](http://cloudkey.github.io/2017/03/03/S2017E01/)；
* 16年带领团队出国团建，[我的个人博客--越南芽庄Bui](http://cloudkey.github.io/2017/03/28/S2017E07/)。
